=Side Story Of Fox Volant= (Adapted from Jin Yong's novel)
=Side Story Of Fox Volant= (សម្រួលពីប្រលោមលោករបស់ Jin Yong)
=Episode 15=
=ភាគទី១៥=
Thank you.
សូមអរគុណ។
All the best.
គ្រប់យ៉ាង​គឺ​ល្អ​ប្រ​សើ។
Thanks for coming here and sending me off.
អរគុណសម្រាប់ការមកទីនេះ ហើយបញ្ជូនខ្ញុំចេញ។
Thank you so much.
អរគុណច្រើន
Have a smooth journey!
សូមអោយការធ្វើដំណើរប្រកបដោយភាពរលូន!
Master, you must win!
លោកគ្រូត្រូវតែឈ្នះ!
(Prosperous and Peaceful)
(វិបុលសុខ) លោកម្ចាស់ ត្រូវតែឈ្នះ!
Thank you so much!
អរគុណច្រើន!
Have a smooth journey!
សូមអោយការធ្វើដំណើរប្រកបដោយភាពរលូន!
Have a smooth journey, Master Yi.
សូមអោយការធ្វើដំណើរដោយរលូន លោកគ្រូ យី។
Light the firecrackers.
ដុតផាវ។
The firecracker broke.
កាំជ្រួចបានបែក។
That's a bad omen.
នោះជាប្រផ្នូលអាក្រក់។
How...
ម៉េច...
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
How dare you mess with us?
ម៉េច​ហ៊ាន​រញ៉េរញ៉ៃ​ជាមួយ​យើង?
Do you have a death wish?
តើអ្នកមានសេចក្តីប្រាថ្នាចង់ស្លាប់ទេ?
Be polite.
ត្រូវមានសុជីវធម៌។
I only broke two strings of firecrackers.
ខ្ញុំ​បាន​បំបែក​កាំជ្រួច​ពីរ​ខ្សែ​ប៉ុណ្ណោះ។
How much did that cost?
តើវាមានតម្លៃប៉ុន្មាន?
I can pay you back.
ខ្ញុំអាចសងអ្នកវិញបាន។
Nonsense.
មិនសមហេតុសមផល។
It's supposed to be an auspicious day as our master sets off on his journey.
វា​ត្រូវ​បាន​សន្មត់​ថា​ជា​ថ្ងៃ​ដ៏​ល្អ​មួយ​ដែល​ម្ចាស់​របស់​យើង​បាន​ចេញ​ដំណើរ​ការ​របស់​គាត់​។
What you did
អ្វីដែលអ្នកបានធ្វើ
has upset him a lot.
បានធ្វើឱ្យគាត់ខកចិត្តយ៉ាងខ្លាំង។
What do you want me to do now?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
Apologize to our master with a kowtow.
សូមអភ័យទោសដល់ម្ចាស់របស់យើងជាមួយ kowtow ។
What if I refuse to do that?
ចុះ​បើ​ខ្ញុំ​បដិសេធ​ធ្វើ​បែប​នោះ?
You're obviously here to mess with us.
ច្បាស់ណាស់អ្នកនៅទីនេះដើម្បីរញ៉េរញ៉ៃជាមួយយើង។
And what can you do about that?
ហើយតើអ្នកអាចធ្វើអ្វីបានអំពីវា?
The Nine Dragons Sect shouldn't have acted so haughtily.
និកាយនាគទាំងប្រាំបួន មិនគួរធ្វើខ្លួនយ៉ាងក្រអឺតក្រទមនោះទេ។
You blocked all the other ships from going through.
អ្នកបានរារាំងនាវាផ្សេងទៀតទាំងអស់មិនឱ្យឆ្លងកាត់។
I had no choice
ខ្ញុំគ្មានជម្រើសទេ។
but to take over your ship so that I can cross the river.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​នឹង​យក​សំពៅ​របស់​អ្នក​មក​វិញ ដើម្បី​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ឆ្លង​ទន្លេ។
If you keep spouting nonsense,
ប្រសិនបើអ្នកបន្តនិយាយមិនសមហេតុសមផល
we won't show you any mercy.
យើង​នឹង​មិន​បង្ហាញ​សេចក្ដី​មេត្តា​ករុណា​ដល់​អ្នក​ឡើយ។
Your sect leader hasn't even said anything yet.
មេ​ក្រុម​របស់​អ្នក​មិន​ទាន់​និយាយ​អ្វី​នៅ​ឡើយ​ទេ។
Why don't you keep your mouth shut?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបិទមាត់?
Chief Yi,
នាយ យី
it's a bad omen that the firecrackers broke.
វា​ជា​ប្រផ្នូល​អាក្រក់​ដែល​កាំជ្រួច​បាន​ផ្ទុះ។
Why don't you stay at home
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិននៅផ្ទះ
and give the boat to us?
ហើយឱ្យទូកមកយើង?
Just stay at home and enjoy your life.
គ្រាន់តែនៅផ្ទះហើយរីករាយនឹងជីវិតរបស់អ្នក។
What's the point of hiring the fortune-telling warlock?
តើ​ការ​ជួល​គ្រូទាយ​មាន​ចំណុច​អ្វី?
What does he know?
តើគាត់ដឹងអ្វីខ្លះ?
Why didn't you foresee that the firecrackers would break?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​អ្នក​មិន​បាន​ទាយ​ទុក​មុន​ថា​កាំជ្រួច​នឹង​បែក?
Rascal.
ឃោរឃៅ។
This is not where you can clown around.
នេះមិនមែនជាកន្លែងដែលអ្នកអាចត្លុកជុំវិញនោះទេ។
A warlock?
មេទ័ព?
You're just a conman.
អ្នកគ្រាន់តែជា conman ប៉ុណ្ណោះ។
I've met many people like you.
ខ្ញុំបានជួបមនុស្សជាច្រើនដូចអ្នក។
You...
អ្នក...
What?
អ្វី?
Chief Yi
នាយ យី
has a dark forehead,
មានថ្ងាសងងឹត,
and has signs of misfortune in the middle of his brows.
ហើយមានសញ្ញានៃសំណាងអាក្រក់នៅកណ្តាលចិញ្ចើមរបស់គាត់។
You didn't even see that.
អ្នកមិនបានឃើញវាទេ។
Or did you keep it from him deliberately?
ឬ​ក៏​អ្នក​រក្សា​វា​ពី​គាត់​ដោយ​ចេតនា?
What do you know?
តើអ្នកដឹងអ្វីខ្លះ?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Although I'm not an expert in the...
ទោះបីខ្ញុំមិនមែនជាអ្នកជំនាញខាង...
The Study of Five Elements of Qi.
ការសិក្សាអំពីធាតុទាំងប្រាំនៃ Qi ។
Although I'm not an expert in this field,
ទោះបីជាខ្ញុំមិនមែនជាអ្នកជំនាញក្នុងវិស័យនេះក៏ដោយ
my...
របស់ខ្ញុំ...
My master is really well-versed with it.
ម្ចាស់ខ្ញុំពិតជាពូកែនិយាយណាស់។
Right, Master?
ត្រូវទេលោកគ្រូ?
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
She's just a young girl who knows nothing better.
នាង​គ្រាន់​តែ​ជា​ក្មេង​ស្រី​ម្នាក់​ដែល​មិន​ដឹង​អ្វី​ល្អ​ជាង។
How dare she comment on Taiyi's profile?
តើ​នាង​ហ៊ាន​បញ្ចេញ​យោបល់​យ៉ាង​ណា​ចំពោះ​ប្រវត្តិ​របស់ តាយ យី?
Old conman.
កុងម៉ានចាស់។
There are no grudges between us.
មិនមានការខឹងសម្បាររវាងយើងទេ។
Why are you scorning me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមើលងាយខ្ញុំ?
If that's the case,
បើអញ្ចឹងមែននោះ
let's have a debate.
ចូរយើងជជែកពិភាក្សាគ្នា។
Chief Yi.
នាយ យី.
Let's not miss the auspicious time
កុំអោយឱកាសល្អកន្លងផុតទៅ
because these two ignorant young people.
ដោយសារតែយុវជនល្ងង់ទាំងពីរនេះ។
The firecrackers broke into two.
កាំជ្រួច​បែក​ជា​ពីរ។
We can buy some other auspicious items
យើង​អាច​ទិញ​របស់​ល្អ​ៗ​មួយ​ចំនួន​ផ្សេង​ទៀត។
when we arrive at the town later
នៅពេលយើងមកដល់ទីក្រុងនៅពេលក្រោយ
to get rid of bad luck.
ដើម្បីកម្ចាត់សំណាងអាក្រក់។
Get ready to lift the anchor. We'll set off now.
ត្រៀមខ្លួនដើម្បីលើកយុថ្កា។  យើងនឹងចេញដំណើរឥឡូវនេះ។
Wait a minute.
ចាំ​បន្តិច។
If you insist on leaving now,
ប្រសិនបើអ្នកទទូចចង់ចាកចេញឥឡូវនេះ
the mast will break and the ship will overturn
បង្គោលនឹងបាក់ ហើយកប៉ាល់នឹងក្រឡាប់
less than 100 miles from here.
តិចជាង 100 ម៉ាយពីទីនេះ។
All members of the ship
សមាជិកទាំងអស់នៃកប៉ាល់
will lose their lives.
នឹងបាត់បង់ជីវិតរបស់ពួកគេ។
I only put up with your nonsense
ខ្ញុំ​បាន​ត្រឹម​តែ​និយាយ​កុហក​អ្នក​ប៉ុណ្ណោះ។
because you look young.
ដោយសារតែអ្នកមើលទៅក្មេង។
But I won't show you any mercy
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងមិនបង្ហាញសេចក្តីមេត្តា
if you refuse to stop this nonsense now.
ប្រសិនបើអ្នកបដិសេធមិនបញ្ឈប់ការមិនសមហេតុសមផលនេះឥឡូវនេះ។
You're really bold.
អ្នកពិតជាក្លាហានណាស់។
This conman wants to see you die,
បុរស់ម្នាក់នេះចង់ឃើញអ្នកស្លាប់
and you trust him.
ហើយអ្នកទុកចិត្តគាត់។
I'll save your life,
ខ្ញុំ​នឹង​សង្គ្រោះ​ជីវិត​អ្នក,
but you just won't believe me.
ប៉ុន្តែអ្នកគ្រាន់តែមិនជឿខ្ញុំ។
It's difficult to be a nice person.
ធ្វើជាមនុស្សល្អពិបាកណាស់។
Let me read your fortune.
សូមឱ្យខ្ញុំអានសំណាងរបស់អ្នក។
It's not too late for you to decide after listening to what I say.
វាមិនយឺតពេលទេដែលអ្នកសម្រេចចិត្តបន្ទាប់ពីស្តាប់អ្វីដែលខ្ញុំនិយាយ។
There's no need for that.
មិនចាំបាច់សម្រាប់វាទេ។
They call you Chief Yi.
គេ​ហៅ​អ្នក​ថា​មេ​យី។
So let's talk about your name, Yi.
ដូច្នេះសូមនិយាយអំពីឈ្មោះរបស់អ្នក យី។
The character "Yi" made up of the words "Day" and "No".
តួអក្សរ "យី" ផ្សំឡើងពីពាក្យ "ថ្ងៃ" និង "ទេ" ។
Putting together, they're a "no-day".
រួមគ្នាពួកគេគឺជា "គ្មានថ្ងៃ" ។
It's saying that you won't live a long life.
វានិយាយថាអ្នកនឹងមិនរស់នៅបានយូរទេ។
Chief Yi is traveling by water,
នាយ យី កំពុងធ្វើដំណើរតាមទឹក
on a ship this time.
នៅលើកប៉ាល់នៅពេលនេះ។
If you add the word "Yi" with the word "Water", you get "Soup".
ប្រសិនបើអ្នកបន្ថែមពាក្យ "យី" ជាមួយពាក្យ "ទឹក" អ្នកនឹងទទួលបាន "ស៊ុប" ។
It means that you'll be in hot soup.
វាមានន័យថាអ្នកនឹងនៅក្នុងស៊ុបក្តៅ។
It's going to be a very dangerous trip.
វានឹងក្លាយជាការធ្វើដំណើរដ៏គ្រោះថ្នាក់បំផុត។
Are you done yet?
រួចរាល់ហើយឬនៅ?
Chief Yi.
នាយ យី.
You want this trip
អ្នកចង់ធ្វើដំណើរនេះ។
to be an auspicious one.
ដើម្បីក្លាយជាសំណាងមួយ។
But you shouldn't say the character "done" completely.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនគួរនិយាយថាតួអក្សរ "រួចរាល់" ទាំងស្រុងនោះទេ។
You're attending the World's Sect Leaders Gathering.
អ្នកកំពុងចូលរួមក្នុងការប្រមូលផ្តុំមេដឹកនាំនិកាយពិភពលោក។
I'm sure you'll engage in a few fights.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកនឹងចូលរួមក្នុងការប្រយុទ្ធមួយចំនួន។
Adding the word "Foot" to "Yi", it's "Kick".
ការបន្ថែមពាក្យ "ជើង" ទៅ "យី" វាជា "ទាត់" ។
If you add the character "Knife", you'll get "Cut".
ប្រសិនបើអ្នកបន្ថែមតួអក្សរ "កាំបិត" អ្នកនឹងទទួលបាន "កាត់" ។
You'll either get kicked to death,
អ្នក​នឹង​ត្រូវ​គេ​ទាត់​ស្លាប់
or they will cut off Nine Dragons Sect.
ឬពួកគេនឹងកាត់និកាយនាគទាំងប្រាំបួន។
My name is "Ji", which stands for "Luck".
ខ្ញុំឈ្មោះ "ជី" ដែលតំណាងឱ្យ "សំណាង" ។
I'm auspicious on my own.
ខ្ញុំ​មាន​សំណាង​ដោយ​ខ្លួន​ឯង។
Is there anything else you want to say?
តើមានអ្វីផ្សេងទៀតដែលអ្នកចង់និយាយ?
You're in grave danger.
អ្នកស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់ធ្ងន់ធ្ងរ។
"Luck" is supposed to be a good word,
"សំណាង" គួរតែជាពាក្យល្អ
but it's not good for Chief Yi.
ប៉ុន្តែ​វា​មិន​ល្អ​សម្រាប់​មេ​យី​។
"Yi", meaning changes happen easily.
"យី" មានន័យថាការផ្លាស់ប្តូរកើតឡើងយ៉ាងងាយស្រួល។
What's the opposite
អ្វីដែលផ្ទុយ
of "Luck"?
នៃ "សំណាង"?
Obviously, it's "Ominosity".
ជាក់ស្តែង វាជា "ភាពមិនច្បាស់លាស់"។
Great.
អស្ចារ្យ។
That's a great explanation, darling.
នោះជាការពន្យល់ដ៏អស្ចារ្យ សម្លាញ់។
Master.
មេ។
What are you staring at?
តើអ្នកកំពុងសម្លឹងមើលអ្វី?
Can't I marry my master?
តើខ្ញុំមិនអាចរៀបការជាមួយម្ចាស់របស់ខ្ញុំបានទេ?
Chief Yi.
នាយ យី.
My master is only telling you the truth,
ម្ចាស់ខ្ញុំនិយាយការពិត
although it may sound offensive.
ទោះបីជាវាស្តាប់ទៅហាក់ដូចជាប្រមាថក៏ដោយ។
The truth often grates on the ears,
ការពិតតែងតែចាក់ដោតត្រចៀក
but you must take her advice.
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវតែទទួលយកដំបូន្មានរបស់នាង។
Master.
មេ។
These two lunatics
ម្នាលភិក្ខុទាំងឡាយ នេះឯង
have upset you repeatedly.
ធ្វើឱ្យអ្នកខកចិត្តម្តងហើយម្តងទៀត។
I'll teach them a lesson on your behalf.
ខ្ញុំនឹងបង្រៀនពួកគេនូវមេរៀនមួយជំនួសអ្នក។
How shameless.
ខ្មាស់គេប៉ុណ្ណា។
You'll definitely embarrass yourself
អ្នកប្រាកដជានឹងអាម៉ាស់ខ្លួនឯង
when you're in the capital.
នៅពេលអ្នកនៅក្នុងរដ្ឋធានី។
Guys.
បុរស។
Kill him!
សំ​លាប់​គាត់!
Chief Yi.
នាយ យី.
Judging by how incapable your disciples are,
វិនិច្ឆ័យ​ដោយ​សមត្ថភាព​របស់​សិស្ស​របស់​អ្នក
I'm sure you, as their chief,
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកជាមេរបស់ពួកគេ
aren't any better.
មិនប្រសើរជាងនេះទេ។
I think you shouldn't go to the capital.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកមិនគួរទៅរាជធានីទេ។
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
you might even get yourself killed.
អ្នក​អាច​នឹង​សម្លាប់​ខ្លួន​ឯង។
Little rascal.
អាថោកទាប។
Chief Yi.
នាយ យី.
Please stay calm.
សូម​នៅ​ស្ងៀម។
You'll miss the auspicious time if you don't depart now.
អ្នកនឹងខកខានពេលវេលាដ៏ល្អ ប្រសិនបើអ្នកមិនចាកចេញឥឡូវនេះ។
Apparently, the chief is a coward.
ជាក់ស្តែង មេគឺជាមនុស្សកំសាក។
How are others going to look at Nine Dragons Sect in the future?
តើ​អ្នក​ដទៃ​នឹង​មើល​ទៅ​លើ Nine Dragons Sect នៅ​ពេល​អនាគត​យ៉ាង​ណា?
Enough of talking.
គ្រប់គ្រាន់ក្នុងការនិយាយ។
Why don't you come on the ship so that we can have a proper fight?
ម៉េច​មិន​ឡើង​លើ​កប៉ាល់​ដើម្បី​ឲ្យ​យើង​ឈ្លោះ​គ្នា​បាន?
Sure.
ប្រាកដ។
If I win,
បើខ្ញុំឈ្នះ
you'll give the ship
អ្នកនឹងផ្តល់ឱ្យកប៉ាល់
to my wife.
ទៅប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំ។
If I lose,
បើខ្ញុំចាញ់
you can do anything you like.
អ្នកអាចធ្វើអ្វីដែលអ្នកចូលចិត្ត។
Sure.
ប្រាកដ។
I'll teach you a lesson
ខ្ញុំនឹងបង្រៀនអ្នកនូវមេរៀនមួយ។
since you're so full of yourself.
ចាប់តាំងពីអ្នកពេញដោយខ្លួនអ្នក។
I didn't do that.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ធ្វើ​ដូច្នេះ​ទេ។
Since we're already here,
ដោយសារយើងនៅទីនេះរួចហើយ
do you want to jump into the water yourself,
តើអ្នកចង់លោតចូលទៅក្នុងទឹកដោយខ្លួនឯងទេ?
or do you need my help?
ឬអ្នកត្រូវការជំនួយរបស់ខ្ញុំ?
What are you trying to say?
តើ​អ្នក​កំពុង​ព្យា​ួ​យាម​និយាយ​ពី​អ្វី?
Will you admit your defeat?
តើអ្នកនឹងទទួលស្គាល់ការបរាជ័យរបស់អ្នកទេ?
I won't.
ខ្ញុំនឹងមិន។
Is that a little too much?
តើវាច្រើនពេកទេ?
I don't think so.
ខ្ញុំមិនគិតដូច្នេះទេ។
He won't drown.
គាត់នឹងមិនលង់ទឹកទេ។
Disciples, save Chief Yi now.
សិស្ស​អើយ សូម​សង្គ្រោះ​ប្រធាន​យី​ឥឡូវនេះ ។
-Let's go!
-តោះ​ទៅ!
Save Master now.
រក្សាទុក Master ឥឡូវនេះ។
Master!
លោកគ្រូ!
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Please take care of Ruolan.
សូមថែរក្សា Ruolan ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'll take very good care of her.
ខ្ញុំនឹងមើលថែនាងយ៉ាងល្អ។
Thank you so much.
អរគុណច្រើន
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Ziyi.
ពួកគេ​គឺជា។
You're too smart.
អ្នកឆ្លាតពេកហើយ។
Previously, you said, "Kill a man before midnight,
ពីមុនអ្នកនិយាយថា "សម្លាប់បុរសម្នាក់មុនពេលពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រ។
kill another man after midnight."
សម្លាប់​បុរស​ម្នាក់​ទៀត​នៅ​ពាក់​កណ្តាល​អធ្រាត្រ»។
And you made Iron Scorpion and Zhu Rong
ហើយអ្នកបានបង្កើត Iron Scorpion និង Zhu Rong
kill each other.
សម្លាប់គ្នា។
This time, you did
លើកនេះអ្នកបានធ្វើ
an impromptu fortune-telling session,
វគ្គទស្សន៍ទាយភ្លាមៗ,
and infuriated Yi Ji.
និង​ខឹង​ Yi Ji ។
According to what you say,
យោងតាមអ្វីដែលអ្នកនិយាយ។
there's "Fei" in my name "Hu Fei".
មាន "Fei" នៅក្នុងឈ្មោះរបស់ខ្ញុំ "Hu Fei" ។
So am I an erudite man?
អញ្ចឹងខ្ញុំជាមនុស្សល្ងង់មែនទេ?
Add "Yu" to the character,
បន្ថែម "យូ" ទៅតួអក្សរ,
you'll get "Fei",
អ្នកនឹងទទួលបាន "Fei"
which stands for jade.
ដែលតំណាងឱ្យ jade ។
If you add "Cao" to it, you'll get "Fei" too,
ប្រសិនបើអ្នកបន្ថែម "Cao" ទៅវា អ្នកនឹងទទួលបាន "Fei" ផងដែរ
but it stands for fragrance and beauty.
ប៉ុន្តែវាតំណាងឱ្យក្លិនក្រអូប និងភាពស្រស់ស្អាត។
If you write it in another way,
ប្រសិនបើអ្នកសរសេរវាតាមរបៀបផ្សេង
it means red gown and jade belt.
វាមានន័យថា រ៉ូបក្រហម និងខ្សែក្រវ៉ាត់
I'm going to be a superior official in the future.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាមន្ត្រីជាន់ខ្ពស់នៅថ្ងៃអនាគត។
You're really good at praising yourself.
អ្នកពិតជាពូកែសរសើរខ្លួនឯងណាស់។
You heard
អ្នក​បាន​លឺ
how I studied Yi Ji's name.
របៀបដែលខ្ញុំសិក្សាឈ្មោះ យី ជី។
I will remember
ខ្ញុំ​នឹង​ចងចាំ
everything you said.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកបាននិយាយ។
How loquacious.
កម្រិតណា។
But...
ប៉ុន្តែ...
If I separate the character "Hu", your last name,
ប្រសិនបើខ្ញុំបំបែកតួអក្សរ "ហ៊ូ" នាមត្រកូលរបស់អ្នក
I'll get "Month", "Ten", and "Mouth".
ខ្ញុំនឹងទទួលបាន "ខែ" "ដប់" និង "មាត់" ។
That means you'll get stabbed nine times every month.
មាន​ន័យ​ថា អ្នក​នឹង​ត្រូវ​គេ​ចាក់​៩​ដង​ជា​រៀង​រាល់​ខែ។
Really?
ពិតជា?
That means
នោះ​មានន័យថា
I'll be getting one wound after another my entire life.
ខ្ញុំ​នឹង​ទទួល​បាន​របួស​មួយ​បន្ទាប់​ពី​មួយ​ទៀត​ពេញ​មួយ​ជីវិត​របស់​ខ្ញុំ។
Why not give me a new name?
ម៉េចមិនដាក់ឈ្មោះថ្មី?
What about
អំពី​អ្វី
Hu Shuo? [* It means nonsense.]
ហ៊ូ ស៊ូ?  [* វា​មាន​ន័យ​ថា​មិន​សម​ហេតុ​ផល​។]
I want a better name.
ខ្ញុំចង់បានឈ្មោះប្រសើរជាង។
Are you saying that I'm hurt so badly
តើ​អ្នក​និយាយ​ថា​ខ្ញុំ​ឈឺ​យ៉ាង​ខ្លាំង​
because I have a bad name?
ព្រោះខ្ញុំមានឈ្មោះមិនល្អ?
Luckily, your name is "Fei". [*The Chinese character "Fei" means not.]
សំណាង​ល្អ ឈ្មោះ​របស់​អ្នក​គឺ "Fei"។  [*អក្សរចិន "Fei" មានន័យថាមិនមែនទេ។]
That means
នោះ​មានន័យថា
you will turn the misfortune of nine stabs
អ្នកនឹងបង្វែរសំណាងអាក្រក់នៃការចាក់ប្រាំបួន
into good luck.
ចូលទៅក្នុងសំណាងល្អ។
Thank you for your kind advice, young lady.
អរគុណ​សម្រាប់​ការ​ណែនាំ​ដ៏​ល្អ​របស់​ប្អូន​ស្រី។
Thanks for turning my misfortune into good luck.
អរគុណសម្រាប់ការប្រែក្លាយសំណាងរបស់ខ្ញុំទៅជាសំណាងល្អ។
Otherwise, I would have wasted the good name my parents gave me.
បើ​មិន​ដូច្នេះ​ទេ ខ្ញុំ​នឹង​ខ្ជះខ្ជាយ​ឈ្មោះ​ល្អ​ដែល​ឪពុក​ម្ដាយ​ខ្ញុំ​បាន​ផ្ដល់​ឱ្យ​ខ្ញុំ។
I might also need you to take care of me for the rest of my life too.
ខ្ញុំក៏ប្រហែលជាត្រូវការអ្នកមើលថែខ្ញុំពេញមួយជីវិតដែរ។
Here.
នៅទីនេះ។
Good job.
ការងារ​ល្អ។
Take your time, Young Lady.
ចំណាយពេលរបស់អ្នក, Young Lady ។
Come to me, Ruolan.
មករកខ្ញុំ Ruolan ។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Ruolan.
រូឡាន។
Young Lady, keep going.
ស្ត្រីវ័យក្មេង បន្តទៅមុខទៀត។
Come to your mom.
មករកម្តាយរបស់អ្នក។
Good job, Young Lady.
ការងារល្អ ស្ត្រីវ័យក្មេង។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Miao Ruolan.
មៅរូឡាន។
We're going home.
យើងទៅផ្ទះ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Ruolan.
រូឡាន។
Madam.
លោកជំទាវ។
My daughter.
កូនស្រី​របស់ខ្ញុំ។
Father.
ឪពុក។
I'm getting blisters on my backside.
ខ្ញុំកំពុងមានពងបែកនៅខាងក្រោយរបស់ខ្ញុំ។
Can we take a break?
តើយើងអាចសម្រាកបានទេ?
I can't keep going.
ខ្ញុំមិនអាចបន្តបានទេ។
He's right, Old Master Feng.
គាត់និយាយត្រូវ លោកគ្រូចាស់ ហ្វេង។
All of us have been following you
យើងទាំងអស់គ្នាបានដើរតាមអ្នក។
and staying in the wild for the last couple of days.
ហើយស្នាក់នៅក្នុងព្រៃពីរបីថ្ងៃចុងក្រោយ។
Why did you pick such a quiet route?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជ្រើសរើសផ្លូវស្ងប់ស្ងាត់បែបនេះ?
Physically, we can't take it anymore.
ខាងរាងកាយ យើងមិនអាចយកវាទៀតទេ។
I told you beforehand.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកជាមុន។
I said it was going to be an arduous journey,
ខ្ញុំបាននិយាយថា វានឹងក្លាយជាដំណើរដ៏លំបាកមួយ
and if you didn't wish to come with me,
ហើយប្រសិនបើអ្នកមិនចង់មកជាមួយខ្ញុំ
you should've quit back then.
អ្នក​គួរ​តែ​ឈប់​នៅ​ពេល​នោះ។
Whoever fails to stay loyal to me,
អ្នកណាមិនស្មោះនឹងអូន
or disobey me,
ឬ​មិន​ស្តាប់​បង្គាប់​ខ្ញុំ
I won't show you any mercy.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​បង្ហាញ​សេចក្ដី​មេត្តា​ករុណា​ដល់​អ្នក​ឡើយ។
(Tianlong)
(ធានឡុង)
(Tianlong Sect)
(និកាយ Tianlong)
-Chief.
-ប្រធាន។  -ប្រធាន។
Come with me.
មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
Come here.
មក​នេះ។
It's time to get to work.
ដល់ពេលទៅធ្វើការហើយ។
These are all precious items.
ទាំងនេះគឺជាវត្ថុមានតម្លៃទាំងអស់។
Remember
ចងចាំ
to handle them with care.
ដើម្បីដោះស្រាយពួកគេដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
Sure.
ប្រាកដ។
Lan, look what I brought...
ឡានមើលអ្វីដែលខ្ញុំបាននាំមក...
What's wrong with Madam?
លោកជំទាវមានបញ្ហាអ្វី?
Don't worry, Chief.
កុំបារម្ភអីលោកប្រធាន។
Madam is just experiencing some severe morning sickness
លោក​ជំទាវ​ទើបតែ​មាន​អាការ​ចាញ់កូន​ធ្ងន់ធ្ងរ​
and is feeling a little ill.
ហើយ​កំពុង​មាន​អារម្មណ៍​ឈឺ​បន្តិច។
Lan.
ឡាន។
Look at you.
មើលមកអ្នក។
It's only been a few days and you're looking much weaker than before.
វាទើបតែពីរបីថ្ងៃប៉ុណ្ណោះ ហើយអ្នកមើលទៅកាន់តែខ្សោយជាងមុនទៅទៀត។
Are you missing me too much?
នឹកខ្ញុំខ្លាំងពេកមែនទេ?
I'll cook you
ខ្ញុំនឹងចំអិនអ្នក។
some of your favorite dishes myself later.
មុខម្ហូបដែលអ្នកចូលចិត្តខ្លះនៅពេលក្រោយ។
Are you mad at me?
តើអ្នកខឹងនឹងខ្ញុំទេ?
Are you upset because I've been away for too long
ពិបាកចិត្តព្រោះខ្ញុំនៅឆ្ងាយពេក
and been neglecting you?
ហើយ​បាន​ធ្វេសប្រហែស​អ្នក?
I'm not.
ខ្ញុំ​មិនមែន។
Really?
ពិតជា?
You're obviously mad at me.
អ្នកច្បាស់ជាខឹងនឹងខ្ញុំហើយ។
I only stayed in the capital for so many days,
ខ្ញុំ​បាន​ស្នាក់​នៅ​រាជធានី​តែ​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​ប៉ុណ្ណោះ
so that I could pay the temple a visit
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​អាច​ទៅ​លេង​ព្រះវិហារ​បរិសុទ្ធ
to get you this jade buckle.
ដើម្បីឱ្យអ្នកទទួលបាន buckle jade នេះ។
It'll be able to keep you and our baby safe.
វានឹងអាចការពារអ្នក និងទារករបស់យើងបាន។
Also,
ផងដែរ
this is the Guanyin buckle.
នេះគឺជាខ្សែដៃ Guanyin ។
It's a gift from the master to our baby.
វាជាអំណោយពីម្ចាស់ដល់កូនរបស់យើង។
It carries blessings from Putuo Mountain.
វានាំពរពីភ្នំពូទូ។
He told us to keep this with the baby
គាត់បានប្រាប់យើងឱ្យរក្សាវាជាមួយទារក
the moment he is born.
ពេលគាត់កើត។
It'll bless him with a lifetime of happiness.
វានឹងប្រទានពរដល់គាត់នូវសុភមង្គលពេញមួយជីវិត។
Here.
នៅទីនេះ។
Guinong.
ហ្គីណុង។
I appreciate it a lot,
ខ្ញុំសូមកោតសរសើរវាខ្លាំងណាស់,
but I'm really tired.
ប៉ុន្តែខ្ញុំពិតជាហត់ណាស់។
Can I take a nap?
តើខ្ញុំអាចងងុយគេងបានទេ?
Sure.
ប្រាកដ។
Take a good rest.
សម្រាកឱ្យបានល្អ។
Nanny.
មេដោះ។
Are we really not going to tell Master
តើ​យើង​ពិត​ជា​មិន​ទៅ​ប្រាប់​លោក​គ្រូ​ទេ។
about Madam's visit to Miao Village?
ដំណើរ​ទស្សនកិច្ច​របស់​លោកជំទាវ​នៅ​ភូមិ​មៀវ?
What's the point of bringing that up?
តើ​ការ​លើក​ឡើង​នោះ​មាន​ចំណុច​អ្វី​ខ្លះ?
Do you want Master to find out
តើអ្នកចង់ឱ្យគ្រូស្វែងយល់
that Madam couldn't get out of bed
ថាលោកជំទាវមិនអាចចេញពីគ្រែបានទេ។
because Miao Renfeng infuriated her too badly?
ដោយសារតែ Miao Renfeng ខឹងនាងខ្លាំងពេក?
Bear in mind.
ថ្លែង​នៅ​ក្នុង​ចិត្ត។
It's forbidden to mention the character "Miao",
ហាម​មិន​ឱ្យ​និយាយ​ពី​តួ​ "Miao"
when you're at Tianlong Sect.
នៅពេលអ្នកនៅ Tianlong Sect ។
Be it Miao Renfeng, Miao Village, or anything like that.
មិនថា Miao Renfeng ភូមិ Miao ឬអ្វីដូចនោះ។
Don't mention any of them.
កុំនិយាយពីពួកគេណាមួយឡើយ។
Do you hear me?
តើអ្នកឮខ្ញុំទេ?
Understood.
យល់។
Old Master.
គ្រូចាស់។
(Show Great Foresight)
(បង្ហាញការមើលឃើញដ៏អស្ចារ្យ)
Please have mercy on us, Old Master.
(បង្ហាញការយល់ឃើញដ៏ប្រពៃ) សូមលោកម្ចាស់ដ៏មានព្រះភាគ។
We didn't intend to hide anything from you, Old Master.
យើងមិនមានចេតនាលាក់បាំងអ្វីពីអ្នកទេ លោកគ្រូចាស់។
It was Madam's order.
វាជាបញ្ជារបស់លោកជំទាវ។
Tell me the truth now.
ប្រាប់ខ្ញុំពីការពិតឥឡូវនេះ។
Why did Madam go to the Miao Village?
ហេតុអ្វីបានជាលោកជំទាវទៅភូមិមៀវ?
I'll kill you
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក។
if I find out you're lying.
ប្រសិនបើខ្ញុំដឹងថាអ្នកកំពុងកុហក។
Hong.
ហុង.
(Guanyin Temple)
(ប្រាសាទក្វាន់យីន)
(Save the needy from suffering)
(សង្គ្រោះជនក្រីក្រពីទុក្ខ)
What's the matter?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Is it too cold here?
តើវាត្រជាក់ពេកនៅទីនេះទេ?
Luckily,
សំណាង!
there's still a dry shirt here.
នៅមានអាវស្ងួតនៅទីនេះ។
Dry your hair with it.
ស្ងួតសក់របស់អ្នកជាមួយវា។
Ziyi.
ពួកគេ​គឺជា។
Stay here.
នៅ​ទីនេះ។
I'll figure out a way to make a fire.
ខ្ញុំនឹងរកវិធីធ្វើភ្លើង។
Ziyi.
ពួកគេ​គឺជា។
I've made a fire.
ខ្ញុំបានដុត។
Come here and warm yourself up.
មកទីនេះហើយកក់ក្ដៅខ្លួនឯង។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
I don't mean anything bad.
ខ្ញុំមិនមានន័យអាក្រក់ទេ។
I simply think that Boddhisattva is very merciful,
ខ្ញុំគ្រាន់តែគិតថា ព្រះពោធិសត្វមានចិត្តមេត្តា
and won't mind lending you his cloak
ហើយ​មិន​ខ្វល់​នឹង​ឲ្យ​អ្នក​ខ្ចី​អាវ​របស់​គាត់​ឡើយ។
to keep you warm.
ដើម្បីឱ្យអ្នកកក់ក្តៅ។
I didn't see anything.
ខ្ញុំមិនបានឃើញអ្វីទេ។
I swear I didn't.
ខ្ញុំ​ស្បថ​ថា​ខ្ញុំ​មិន​បាន​ធ្វើ​ទេ។
I'll go and check if the food is ready.
ខ្ញុំនឹងទៅពិនិត្យមើលថាតើអាហាររួចរាល់ឬអត់។
Supervisor Tao, please slow down.
លោកតាម៉ៅ សូមបង្អង់យូរ។
I can't catch up with you.
ខ្ញុំមិនអាចតាមទាន់អ្នកបានទេ។
Physician Wen, hurry up.
គ្រូពេទ្យ វេន ប្រញាប់ឡើង។
If Madam wasn't in a critical situation,
ប្រសិនបើលោកជំទាវមិនស្ថិតក្នុងស្ថានភាពធ្ងន់ធ្ងរទេ
Chief wouldn't have sent someone
ប្រធាននឹងមិនបញ្ជូននរណាម្នាក់ទេ។
to travel 100 miles to fetch you.
ដើម្បីធ្វើដំណើរ 100 ម៉ាយដើម្បីនាំអ្នក។
Chief.
ប្រធាន។
Physician Wen is here.
វេជ្ជបណ្ឌិត Wen នៅទីនេះ។
Physician.
គ្រូពេទ្យ។
You must save my wife and my kid.
អ្នកត្រូវតែជួយសង្គ្រោះប្រពន្ធខ្ញុំ និងកូនរបស់ខ្ញុំ។
Don't worry, Chief Tian.
កុំ​បារម្ភ​អី​ប្រធាន​ធាន។
I'll do my best to save her.
ខ្ញុំនឹងប្រឹងប្រែងឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីជួយសង្គ្រោះនាង។
Chief, you can rest assured.
ចៅហ្វាយ​អើយ អ្នក​អាច​ធានា​បាន។
Physician Wen is famous for his skills in treating gynecological issues.
វេជ្ជបណ្ឌិត Wen មានភាពល្បីល្បាញដោយសារជំនាញរបស់គាត់ក្នុងការព្យាបាលបញ្ហារោគស្ត្រី។
With his help,
ជាមួយនឹងជំនួយរបស់គាត់,
Madam and the baby will definitely be all right.
លោកជំទាវ និងកូនប្រាកដជាសុខសប្បាយជាមិនខាន។
Let's go now.
តោះទៅឥឡូវនេះ។
Sure.
ប្រាកដ។
Chief Tian, please wait here.
នាយ ធាន សូមរង់ចាំនៅទីនេះ។
What are you staring at?
តើអ្នកកំពុងសម្លឹងមើលអ្វី?
Ziyi.
ពួកគេ​គឺជា។
You look quite good in red.
អ្នកមើលទៅល្អណាស់ជាមួយនឹងពណ៌ក្រហម។
You look like a bride.
អ្នកមើលទៅដូចជាកូនក្រមុំ។
Are you all right?
តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
I forgot about your leg injury.
ខ្ញុំភ្លេចអំពីរបួសជើងរបស់អ្នក។
It seems like I'll have to use a crutch again.
វាហាក់ដូចជាខ្ញុំនឹងត្រូវប្រើឈើច្រត់ម្តងទៀត។
I don't think it's that bad, right?
ខ្ញុំគិតថាវាមិនអាក្រក់ទេមែនទេ?
I haven't kicked that hard.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ទាត់​ខ្លាំង​នោះ​ទេ។
Luckily you haven't kicked that hard.
សំណាង​ហើយ​ដែល​អ្នក​មិន​បាន​ទាត់​ខ្លាំង​នោះ​ទេ។
If you have,
ប្រសិនបើ​អ្នក​មាន,
I might not be able to use my leg ever again.
ខ្ញុំប្រហែលជាមិនអាចប្រើជើងបានទៀតទេ។
Let me take a look at it.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំមើលវា។
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
I can take an injury like this.
ខ្ញុំ​អាច​ទទួល​រង​របួស​បែប​នេះ។
I was the one who made you mad.
ខ្ញុំជាអ្នកដែលធ្វើឱ្យអ្នកខឹង។
I deserve this.
ខ្ញុំសមនឹងទទួលបាននេះ។
Fine.
ល្អ
It's my fault.
វា​ជា​កំហុស​របស់ខ្ញុំ។
I'll go find you a crutch.
ខ្ញុំនឹងទៅរកអ្នកនូវឈើច្រត់។
Please don't.
សូម​កុំ។
You can just lend me a hand.
អ្នកអាចឱ្យខ្ញុំខ្ចីដៃ។
I don't need a crutch.
ខ្ញុំមិនត្រូវការឈើច្រត់ទេ។
Moreover,
លើសពីនេះទៅទៀត
the soup is ready.
ស៊ុបរួចរាល់ហើយ។
You should have some.
អ្នកគួរតែមានខ្លះ។
It can keep you warm.
វាអាចធ្វើឱ្យអ្នកកក់ក្តៅ។
I don't want you to catch a cold.
ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យអ្នកផ្តាសាយទេ។
If one of us is limping, and another one of us is ill,
ប្រសិន​បើ​យើង​ម្នាក់​ឈឺ​ជើង ហើយ​ម្នាក់​ទៀត​ឈឺ។
how are we going to continue our journey?
តើយើងនឹងបន្តដំណើររបស់យើងដោយរបៀបណា?
Here.
នៅទីនេះ។
It's pouring.
វាកំពុងហូរ។
It seems like we're going to spend our night
វាហាក់ដូចជាយើងនឹងចំណាយពេលមួយយប់របស់យើង។
at this temple tonight.
នៅប្រាសាទនេះយប់នេះ។
Ziyi.
ពួកគេ​គឺជា។
Are you having a fever?
តើអ្នកមានគ្រុនក្តៅទេ?
You're a little warm.
អ្នកកក់ក្តៅបន្តិច។
Your cheeks are flushed too.
ថ្ពាល់របស់អ្នកក៏ហើមដែរ។
Why don't you take a rest over there?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនសម្រាកនៅទីនោះ?
Wipe off your sweat too.
ជូតញើសរបស់អ្នកផងដែរ។
I'll fan the flame a bit.
ខ្ញុំនឹងពន្លត់ភ្លើងបន្តិច។
Here.
នៅទីនេះ។
Give it to me.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
(The Virtues of Ancestors)
(គុណធម៌របស់ដូនតា)
My ancestors.
ដូនតារបស់ខ្ញុំ។
I am here,
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ,
begging you
អង្វរ​អ្នក
to bless my wife and my kid.
ជូន​ពរ​ប្រពន្ធ​ខ្ញុំ និង​កូន​ខ្ញុំ។
If they can get through this safely,
ប្រសិនបើពួកគេអាចឆ្លងផុតពីបញ្ហានេះដោយសុវត្ថិភាព
I'll spend however much it is
ខ្ញុំនឹងចំណាយប្រាក់ប៉ុន្មាន
to repair the ancestral tombs.
ដើម្បីជួសជុលផ្នូរដូនតា។
I'll repaint the statues of my ancestors with gold paint too.
ខ្ញុំ​នឹង​គូរ​រូប​បដិមា​ដូនតា​ខ្ញុំ​ឡើង​វិញ​ដោយ​លាប​ពណ៌​មាស​ផង​ដែរ។
I beg you.
ខ្ញុំ​សូម​អង្វរ​អ្នក។
Please.
សូម។
Please help them.
សូមជួយពួកគេ។
(Guanyin Temple)
(ប្រាសាទក្វាន់យីន)
Ziyi.
ពួកគេ​គឺជា។
Although we only met by chance,
ទោះបីយើងជួបគ្នាដោយចៃដន្យក៏ដោយ
we've been through life-and-death situations.
យើងបានឆ្លងកាត់ស្ថានភាពជីវិត និងសេចក្តីស្លាប់។
This is
នេះ​គឺជា
a token of love I prepared for you.
និមិត្តសញ្ញានៃសេចក្តីស្រឡាញ់ដែលខ្ញុំបានរៀបចំសម្រាប់អ្នក។
I hope I can help you comb your hair every day.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាខ្ញុំអាចជួយអ្នកសិតសក់របស់អ្នកជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
Will you spend the rest of your life with me,
តើអ្នកនឹងចំណាយពេលពេញមួយជីវិតរបស់អ្នកជាមួយខ្ញុំទេ?
for better or worse?
ប្រសើរជាងឬអាក្រក់?
Will you?
នឹង​អ្នក?
Just say yes.
គ្រាន់តែនិយាយថាបាទ។
Hu Fei.
ហ៊ូ ហ្វៃ។
♪Life passes by♪
♪ជីវិតឆ្លងកាត់♪
♪In the blink of an eye♪
♪ក្នុងមួយប៉ព្រិចភ្នែក♪
♪My heart is tied up♪
♪បេះដូងខ្ញុំជាប់ហើយ♪
♪By the unintentional worry♪
♪ដោយការបារម្ភដោយអចេតនា♪
Master.
មេ។
All I want is to heal his leg.
អ្វីដែលខ្ញុំចង់បានគឺដើម្បីព្យាបាលជើងរបស់គាត់។
It was Feng Tiannan who did this to him.
គឺ Feng Tiannan ដែលធ្វើបែបនេះដាក់គាត់។
If you don't allow me to kill him,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំសម្លាប់គាត់,
I should repent
ខ្ញុំគួរតែប្រែចិត្ត
on his behalf.
ក្នុងនាមគាត់។
♪Hopefully, all wishes will be fulfilled♪
♪ សង្ឃឹមថាគ្រប់បំណងប្រាថ្នាទាំងអស់នឹងបានសំរេច♪
Master.
មេ។
Once I've settled my issues in the martial arts world,
នៅពេលដែលខ្ញុំបានដោះស្រាយបញ្ហារបស់ខ្ញុំនៅក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុនហើយ
I'll follow you back to Tianshan.
ខ្ញុំនឹងតាមអ្នកត្រឡប់ទៅ Tianshan វិញ។
♪What brought us together?♪
♪ តើអ្វីបាននាំយើងមកជាមួយគ្នា?♪
♪Why are we going separate ways?♪
♪ ហេតុអ្វីយើងបែកគ្នា?♪
Fate will bring all lovers together,
វាសនានឹងនាំគូស្នេហ៍ទាំងអស់មកជាមួយគ្នា
but it will not last forever.
ប៉ុន្តែវានឹងមិនស្ថិតស្ថេរជារៀងរហូតទេ។
There is much fear in this world,
លើលោកនេះមានការភ័យខ្លាចច្រើនណាស់
and our lives are short.
ហើយជីវិតរបស់យើងខ្លីណាស់។
Because of love, we worry.
ព្រោះតែស្រលាញ់ ទើបយើងបារម្ភ។
Because of love, we fear.
ព្រោះតែស្រលាញ់ ទើបយើងខ្លាច។
When one stays away from love,
ពេលឃ្លាតឆ្ងាយពីស្នេហា
one will have neither worry nor fear.
មនុស្សម្នាក់នឹងមិនមានការថប់បារម្ភ ឬភ័យខ្លាចឡើយ។
♪Keeping them all to myself♪
♪រក្សាវាទាំងអស់សម្រាប់ខ្លួនខ្ញុំ♪
♪Love only lasts so briefly♪
♪ ស្នេហាមានរយៈពេលខ្លី ♪
(It seems like my illness)
(វាហាក់ដូចជាជំងឺរបស់ខ្ញុំ)
(didn't happen by coincidence.)
(មិនមែនកើតឡើងដោយចៃដន្យទេ។ )
(If I am greedy for more romance,)
(បើខ្ញុំលោភលន់ចង់បានស្នេហាទៀត)
(and stay here longer than I should,)
(ហើយស្នាក់នៅទីនេះយូរជាងខ្ញុំគួរ)
(I'll definitely get punished.)
(ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ជា​ត្រូវ​ទទួល​ទោស។ )
♪So let's not dwell on the little time we have♪
♪ ដូច្នេះ​កុំ​ឲ្យ​យើង​ស្ថិត​នៅ​លើ​ពេល​វេលា​ដ៏​តូច​ដែល​យើង​មាន​♪
♪Don't bother to dwell on the little time we have♪
♪ កុំ​ខ្វល់​នឹង​ពេល​វេលា​ដ៏​តូច​ដែល​យើង​មាន ♪
Ziyi.
ពួកគេ​គឺជា។
Look what I brought you.
មើលអ្វីដែលខ្ញុំបាននាំអ្នក។
Taste it.
ភ្លក់វា។
Is it sweet?
ផ្អែមទេ?
You can taste it now.
អ្នកអាចភ្លក់វាឥឡូវនេះ។
That means
នោះ​មានន័យថា
you're much healthier than before.
អ្នក​មាន​សុខភាព​ល្អ​ជាង​មុន។
Since you have an appetite now,
ចាប់តាំងពីអ្នកមានចំណង់អាហារឥឡូវនេះ
you should eat more.
អ្នកគួរតែញ៉ាំបន្ថែមទៀត។
There are many other fruits here.
មានផ្លែឈើជាច្រើនទៀតនៅទីនេះ។
This one.
មួយ​នេះ។
What's the matter?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Why are you staring at me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមើលមកខ្ញុំ?
Hu Fei.
ហ៊ូ ហ្វៃ។
I have a few words to say to you.
ខ្ញុំមានពាក្យពីរបីចង់និយាយទៅកាន់អ្នក។
Really?
ពិតជា?
I have something to tell you too.
ខ្ញុំក៏មានរឿងចង់ប្រាប់អ្នកដែរ។
Let me go first.
អោយខ្ញុំទៅមុន។
Sure.
ប្រាកដ។
You can go first.
អ្នកអាចទៅមុន។
Firstly,
ជាដំបូង
although you're a good martial artist,
ទោះបីជាអ្នកជាអ្នកលេងក្បាច់គុនល្អក៏ដោយ
you've never learned from a proper master.
អ្នកមិនធ្លាប់រៀនពីគ្រូត្រឹមត្រូវទេ។
Therefore, you don't have a strong foundation
ដូច្នេះហើយ អ្នកមិនមានគ្រឹះរឹងមាំទេ។
and you get swayed easily.
ហើយ​អ្នក​ងាយ​ស្រួល
You'll be easily defeated
អ្នកនឹងងាយចាញ់
if you run into an expert.
ប្រសិនបើអ្នករត់ទៅរកអ្នកជំនាញ។
That's not a big deal.
នោះមិនមែនជារឿងធំទេ។
I can learn from you.
ខ្ញុំអាចរៀនពីអ្នក។
Although I know what you're lacking,
ទោះបងដឹងថាអូនខ្វះខាតយ៉ាងណា
I am not capable of teaching you.
ខ្ញុំគ្មានសមត្ថភាពបង្រៀនអ្នកទេ។
You need to learn from a seasoned master.
អ្នកត្រូវរៀនពីមេដែលមានជំនាញ។
Secondly,
ទីពីរ
you're born a hero.
អ្នកកើតមកជាវីរបុរស។
You always stand up for justice,
អ្នក​តែង​តែ​ក្រោក​ឈរ​ដើម្បី​យុត្តិធម៌
but you often act too impulsively and recklessly.
ប៉ុន្តែជារឿយៗ អ្នកធ្វើសកម្មភាពដោយអន្ទះអន្ទែង និងមិនប្រុងប្រយ័ត្នពេក។
You put your life at stake when you're in fighting.
អ្នកដាក់ជីវិតរបស់អ្នកជាប់គាំងនៅពេលអ្នកកំពុងប្រយុទ្ធ។
You insisted on fighting even when your leg was broken.
អ្នក​បាន​ទទូច​ឱ្យ​ប្រយុទ្ធ​សូម្បី​តែ​ពេល​ដែល​ជើង​របស់​អ្នក​ត្រូវ​បាន​បាក់​។
Bear in mind.
ថ្លែង​នៅ​ក្នុង​ចិត្ត។
If you want to protect others,
បើចង់ការពារអ្នកដ៏ទៃ
you have to first protect yourself.
ដំបូងអ្នកត្រូវការពារខ្លួនអ្នក។
I only broke my leg because I was in a hurry to save you.
ខ្ញុំគ្រាន់តែបាក់ជើង ព្រោះខ្ញុំប្រញាប់សង្គ្រោះអ្នក។
Fine.
ល្អ
What about this?
ចុះរឿងនេះ?
I'll always stay with you no matter what happens in the future.
ខ្ញុំ​នឹង​នៅ​ជាមួយ​អ្នក​ជានិច្ច ទោះ​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង​នៅ​ពេល​អនាគត។
Once you see me acting recklessly,
ពេលឃើញខ្ញុំធ្វើខុស
you'll step in and stop me.
អ្នកនឹងឈានជើងចូលហើយបញ្ឈប់ខ្ញុំ។
I'll definitely listen to you.
ខ្ញុំប្រាកដជានឹងស្តាប់អ្នក។
You shouldn't be counting on me.
អ្នកមិនគួរពឹងលើខ្ញុំទេ។
Can't you take care of yourself?
មិនអាចមើលថែខ្លួនឯងបានទេ?
Fine.
ល្អ
From now on, I'll think twice
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ខ្ញុំនឹងគិតពីរដង
before I do anything.
មុនពេលខ្ញុំធ្វើអ្វី។
Also...
ផងដែរ...
More?
បន្ថែមទៀត?
Yes.
បាទ។
Thirdly.
ទីបី។
The martial arts world is full of danger.
ពិភពក្បាច់គុនគឺពោរពេញដោយគ្រោះថ្នាក់។
Nothing is predictable.
គ្មានអ្វីដែលអាចទាយទុកជាមុនបាន។
You're new and don't know how to read people yet.
អ្នកថ្មីហើយមិនទាន់ចេះអានមនុស្សនៅឡើយទេ។
You'll get deceived very easily.
អ្នកនឹងត្រូវបានបោកប្រាស់យ៉ាងងាយ។
That was also why
នោះហើយជាមូលហេតុ
you fell into Feng Tiannan's trap.
អ្នកធ្លាក់ចូលទៅក្នុងអន្ទាក់របស់ Feng Tiannan ។
You need to know
អ្នកត្រូវដឹង
that there are not only devils who appear kind-hearted,
ថា​មិន​មែន​មាន​តែ​អារក្ស​ទេ​ដែល​មាន​ចិត្ត​សប្បុរស
but also fierce-looking angels.
ប៉ុន្តែក៏មានទេវតាដែលមានរូបរាងកាចសាហាវផងដែរ។
Never
មិនដែល
trust others so easily.
ទុកចិត្តអ្នកដទៃយ៉ាងងាយ។
Otherwise, you'll surely get taken advantage of,
បើមិនដូច្នេះទេ អ្នកប្រាកដជាទទួលបានអត្ថប្រយោជន៍ពី
or worse, lose your life.
ឬកាន់តែអាក្រក់ បាត់បង់ជីវិត។
All right. I got it.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។  ខ្ញុំ​យល់​ហើយ។
Ziyi, everything you said
Ziyi, អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកបាននិយាយ
is so wise and pertinent.
គឺ​មាន​ប្រាជ្ញា​និង​ពាក់ព័ន្ធ។
I've thought it through.
ខ្ញុំបានគិតវារួចហើយ។
I know
ខ្ញុំ​ដឹង
I'm not a skilled martial artist
ខ្ញុំមិនមែនជាអ្នកចេះក្បាច់គុនទេ។
and always act impulsively.
ហើយតែងតែធ្វើសកម្មភាពដោយអន្ទះសារ។
I can't read people well too.
ខ្ញុំក៏មិនអាចអានមនុស្សបានល្អដែរ។
Then, I'll have to follow you wherever you go for the rest of my life.
បន្ទាប់មក ខ្ញុំនឹងត្រូវដើរតាមអ្នកគ្រប់ទីកន្លែងដែលអ្នកទៅអស់មួយជីវិត។
As long as you're with me,
ដរាបណាអ្នកនៅជាមួយខ្ញុំ
there's nothing I need to worry about.
មិនមានអ្វីដែលខ្ញុំត្រូវព្រួយបារម្ភនោះទេ។
This is a serious matter,
នេះជាបញ្ហាធ្ងន់ធ្ងរ,
and you won't stop interrupting me.
ហើយអ្នកនឹងមិនឈប់រំខានខ្ញុំទេ។
Why do you insist on sticking with me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទទូចឱ្យនៅជាមួយខ្ញុំ?
I'm only doing this because...
ខ្ញុំធ្វើបែបនេះព្រោះ...
Because I want to express my gratitude.
ព្រោះខ្ញុំចង់បង្ហាញពីការដឹងគុណរបស់ខ្ញុំ។
You know
អ្នក​យល់
I always make sure I repay all the kindness I've received.
ខ្ញុំ​តែង​តែ​ធ្វើ​ឱ្យ​ប្រាកដ​ថា​ខ្ញុំ​តបស្នង​រាល់​សេចក្តី​សប្បុរស​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ទទួល។
It's fine.
មិន​អី​ទេ។
You saved me when we were in Foshan.
អ្នក​បាន​សង្គ្រោះ​ខ្ញុំ​ពេល​យើង​នៅ Foshan ។
And I healed your leg in return.
ហើយខ្ញុំបានព្យាបាលជើងរបស់អ្នកជាថ្នូរ។
We helped each other once,
ពួកយើងជួយគ្នាម្តង
and I guess we're even now.
ហើយខ្ញុំគិតថាយើងឥឡូវនេះ។
That's not true.
នោះមិនមែនជាការពិតទេ។
I can never fully repay
ខ្ញុំមិនអាចសងបានពេញលេញទេ។
what you have done to me.
អ្វីដែលអ្នកបានធ្វើចំពោះខ្ញុំ។
I'm done.
ខ្ញុំរួចរាល់ហើយ។
Why are you mad?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឆ្កួត?
You haven't heard me out yet.
អ្នកមិនទាន់បានលឺខ្ញុំនៅឡើយទេ។
I'm tired.
ខ្ញុំ​ុំ​ហត់​ណាស់។
You can talk another time.
អ្នកអាចនិយាយម្តងទៀត។
Then...
បន្ទាប់មក...
I...
ខ្ញុំ...
I'll sleep here.
ខ្ញុំនឹងដេកនៅទីនេះ។
That's too close.
ជិតពេកហើយ។
If I don't stay close to you,
បើបងមិននៅក្បែរអូន
what should I do
តើ​ខ្ញុ​ុំ​គួរ​ធ្វើអ្វី
if you leave quietly at dawn again?
ប្រសិនបើអ្នកចាកចេញដោយស្ងប់ស្ងាត់នៅពេលព្រឹកម្តងទៀត?
Stay away from me.
នៅ​អោយ​ឆ្ងាយ​ពី​ខ្ញុំ។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
I'm leaving then.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញនៅពេលនោះ។
Please don't.
សូម​កុំ។
I'll leave.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញ។
I'll sleep at the door.
ខ្ញុំនឹងដេកនៅមាត់ទ្វារ។
I'll watch the door for you.
ខ្ញុំនឹងមើលទ្វារសម្រាប់អ្នក។
Ziyi.
ពួកគេ​គឺជា។
Please don't be mad at me.
សូម​កុំ​ខឹង​នឹង​ខ្ញុំ។
Let me tell you a bedtime story.
ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នកពីរឿងគេង។
When I was picking fruits
នៅពេលខ្ញុំរើសផ្លែឈើ
in the mountain today,
នៅលើភ្នំថ្ងៃនេះ
I saw a rabbit.
ខ្ញុំបានឃើញទន្សាយមួយ។
I caught it right away.
ខ្ញុំចាប់បានភ្លាមៗ។
But when I saw
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលខ្ញុំបានឃើញ
how it was staring at me pleadingly,
របៀបដែលវាសម្លឹងមកខ្ញុំដោយអង្វរ
I was suddenly reminded of the promise I gave you.
រំពេច​នោះ​ខ្ញុំ​នឹក​ឃើញ​ពី​ការ​សន្យា​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ឲ្យ​អ្នក។
I'll be on a vegetarian diet from now on, just like you.
ខ្ញុំនឹងបន្តរបបអាហារបួសចាប់ពីពេលនេះតទៅ ដូចអ្នកដែរ។
Therefore, I let it go.
ដូច្នេះ​ហើយ​ខ្ញុំ​បាន​ទុក​វា​ចោល។
Guess what happened later.
ស្មានថាមានអ្វីកើតឡើងនៅពេលក្រោយ។
Not long after that,
មិនយូរប៉ុន្មាន,
it came back to me,
វាត្រលប់មកខ្ញុំវិញ
carrying a freshly-picked fruit.
កាន់ផ្លែឈើដែលទើបនឹងរើស។
It was the fruit you had just now.
វាជាផ្លែឈើដែលអ្នកទើបតែមាននៅពេលនេះ។
I told it.
ខ្ញុំបានប្រាប់វា។
"Little Rabbit,
"ទន្សាយតូច,
you don't have to thank me for this.
អ្នកមិនចាំបាច់អរគុណខ្ញុំសម្រាប់រឿងនេះទេ។
You managed to cheat death today
អ្នកបានបោកបញ្ឆោតសេចក្តីស្លាប់នៅថ្ងៃនេះ
all thanks to a very kind-hearted lady.
ទាំងអស់សូមអរគុណចំពោះស្ត្រីដែលមានចិត្តល្អ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'll definitely send her your gratitude.
ខ្ញុំពិតជានឹងផ្ញើការដឹងគុណរបស់អ្នក។
Even a bunny knows how to repay the kindness it has received.
សូម្បីតែទន្សាយក៏ចេះតបស្នងគុណធម៌ដែលខ្លួនបានទទួលដែរ។
And me...
និង​ខ្ញុំ...
I owe the lady
ខ្ញុំជំពាក់ស្ត្រី
even more."
ជាង​នេះ​ទៅទៀត។"
♪Life passes by♪
♪ជីវិតឆ្លងកាត់♪
♪In the blink of an eye♪
♪ក្នុងមួយប៉ព្រិចភ្នែក♪
♪My heart is tied up♪
♪បេះដូងខ្ញុំជាប់ហើយ♪
♪By the unintentional worry♪
♪ដោយការបារម្ភដោយអចេតនា♪
♪What does the future hold?♪
♪ តើអនាគតនឹងទៅជាយ៉ាងណា?♪
♪Hopefully, all wishes will be fulfilled♪
♪ សង្ឃឹមថាគ្រប់បំណងប្រាថ្នាទាំងអស់នឹងបានសំរេច♪
♪What brings us together?♪
♪តើអ្វីទៅដែលនាំយើងមកជាមួយគ្នា?♪
♪Why are we going separate ways?♪
♪ ហេតុអ្វីយើងបែកគ្នា?♪
♪I can never express love and hate in words♪
♪ ខ្ញុំមិនអាចបង្ហាញសេចក្តីស្រឡាញ់ និងការស្អប់នៅក្នុងពាក្យ ♪
♪Going through all the winters in our lives♪
♪ឆ្លងកាត់រដូវរងាទាំងអស់ក្នុងជីវិតរបស់យើង♪
♪Disposing of the unfulfilled wishes♪
♪ បោះចោលនូវបំណងប្រាថ្នាដែលមិនបានបំពេញ♪
♪And keeping them all to myself♪
♪ហើយរក្សាពួកគេទាំងអស់ឱ្យខ្លួនឯង♪
♪Love only lasts so briefly♪
♪ ស្នេហាមានរយៈពេលខ្លី ♪
♪Who do I waste my time for?♪
♪តើខ្ញុំខ្ជះខ្ជាយពេលវេលាដើម្បីអ្នកណា?♪
♪Life is already full of debts♪
♪ជីវិតគឺពោរពេញដោយបំណុល♪
♪So let's not dwell on the little time we have♪
♪ ដូច្នេះ​កុំ​ឲ្យ​យើង​ស្ថិត​នៅ​លើ​ពេល​វេលា​ដ៏​តូច​ដែល​យើង​មាន​♪